Le suspect sort de la station Kievsky
et se dirige vers l'est.
Faites-le entrer.
Vous voulez entrer
dans ce programme ?
Je ne peux pas.
Les mains en l'air !
Vous voulez entrer
dans ce programme ?
Je veux voir vos mains.
Vous voulez entrer
dans ce programme ?
Je ne peux pas.
Ne tirez pas.
Je n'ai pas d'arme.
Donnez-moi votre radio.
Je vous en prie. ne tirez pas...
Je n'ai rien contre vous.
SIX SEMAINES PLUS TARD
Ça finira toujours
par te rattraper.
C'est inévitable.
C'est ce que tu es. Jason :
un tueur.
Ça ne changera jamais.
Allez. vas-y. vas-y. fais-le !
Elle n'aurait pas voulu...
Tu lui dois la vie.
De qui parle-t-il ?
Marie Kreutz. sa petite amie.
Elle a été tuée en Inde...
sur ordre de Ward Abbott.
Un chef de section corrompu
tue la petite amie de Bourne.
Bourne revient pour se venger.
Il enregistre les aveux d'Abbott.
Abott se suicide.
Maintenant. c'est nous qu'il veut.
Vous avez été incapable
de l'arrêter.
On l'a vue pour la dernière fois
à Moscou.
- il y a 6 semaines.
- Oui.
C'est un dangereux fuyard.
Je crois. Monsieur. qu'il y a
autre chose derrière tout ça.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il cherche ?
Bourne est allé à Moscou
pour voir la fille de sa 1re cible.
Où voulez-vous en venir ?
Il revient peut-être sur ses pas.
Il cherche quelque chose.
dans son passé.
Il ignore peut-être encore quoi.
mais nous. nous devons le savoir.
Vous me dites qu'il n'est pas
une menace pour cette agence ?
S'il avait voulu nous nuire.
il aurait envoyé l'enregistrement à CNN.
C'est peut-être ce qu'il va faire.
Ma règle n° 1 :
espérer le meilleur.
prévoir le pire.
Pour moi. et jusqu'à nouvel ordre.
Bourne est une menace sérieuse.
- Continuons les recherches.
- Oui. Monsieur.
Celle-ci date de 3 ans.
Il a quasiment disparu ensuite.
On l'a vu à Naples. Berlin. Moscou.
et il a encore disparu.
La fille avec qui il fuyait.
Marie Kreutz.
Trouvée morte
au fond d'une rivière.
Elle avait une balle dans la tête.
Qu'est-ce qui lie tout ça ?
Coupez l'enregistrement.
Où est ma sœur ?
Assieds-toi.
Où est-elle ?
Elle est morte.
On l'a tuée.
Je suis désolé.
Je savais que ça finirait comme ça.
- C'était inévitable.
- Certainement pas.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On lui a tiré dessus.
On était ensemble. en Inde.
Il était là pour moi.
Tu l'as descendu ?
Oui.
Et maintenant ?
Il y a des responsables
et je les trouverai.
AÉROPORT D'HEATHROW
LONDRES. ANGLETERRE
Salut. c'est moi.
Il sait tout.
Bourne est la partie émergée
de l'iceberg.
Ça te dit quelque chose.
l'opération Blackbriar ?
Je démêle ça et je le rédige.
À demain. à l'aube.
ANTENNE DE LA CIA. LONDRES
Échelon a repéré
le terme "Blackbriar".
Je répète : Blackbriar.
Signal de provenance européenne.
NSA. confirmez réception.
- Qu'y a-t-il ?
- On a intercepté un appel à Londres.
- Mot clé : Blackbriar.
- Transmettez à New York.
CIA. INFILTRATION
ET ANTI-TERRORISME
On a identifié le téléphone :
Simon Ross.
journaliste au Guardian.
- Vous le surveillez ?
- Oui.
On a une équipe
qui le surveille au boulot
et une autre sera bientôt chez lui.
Qui a parlé ?
Comment il a su. pour Blackbriar ?
On sait pas.
On a analysé son dossier :
rien de suspect.
Mais je pense qu'en le filant...
Ray. Ross c'est rien.
c'est sa source qu'on veut.
Ça te dit quelque chose.
l'opération Blackbriar ?
T'as des détails ?
Je démêle ça et je le rédige.
À demain. à l'aube.
- C'est tout ?
- Oui.
Préparez les protocoles d'extradition.
Mettez un de nos hommes en stand-by.
Votre attention s'il vous plaît.
opération prioritaire.
- Envoyez le profil de Ross sur la une.
- Oui. Monsieur.
Notre cible : Simon Ross.
un journaliste anglais.
Je veux tous ses téléphones.
son smartphone.
son appartement. sa voiture.
ses comptes. ses déplacements.
je veux savoir ce qu'il pense
avant qu'il y pense.
Je veux tous ses secrets.
et avant tout. le nom
et la localisation de sa source.
Priorité NSA niveau 4.
des questions ?
Très bien. au boulot.
SIMON ROSS
SPÉCIALISTE ESPIONNAGE
Qui est Jason Bourne ?
3e partie.
... la mort
d'une ressortissante allemande.
probablement
une des complices de Bourne...
Quoi ?
Vous voulez entrer
dans ce programme ?
Je ne peux pas.
Compris.
Le sujet arrive à son bureau.
Mon image. s'il vous plaît ?
La voilà.
Connexion établie.
On en est où avec son téléphone ?
On a sa ligne de bureau
et bientôt son portable.
- Dans combien de temps ?
- Une heure.
C'est trop long.
- Et s'il se faisait manipuler ?
- C'est pas tout.
- Il avait peur.
- Peur de quoi ?
De Blackbriar.
- Un appel pour vous.
- Qui est-ce ?
Il a refusé de le dire.
Excuse-moi.
- Il est sur ma ligne.
- Merci.
Pourquoi on n'entend rien ?
Jimmy. c'est une ligne fixe.
pourquoi on n'a rien ?
On a sa ligne.
mais il utilise un autre téléphone.
J'ai lu vos reportages.
- Qui est-ce ?
- Jason Bourne.
Gare de Waterloo. entrée sud.
30 min. venez seul.
Où va-t-il ?
Il part.
Unités terrestres. c'est parti.
GARE DE WATERLOO
Le sujet sort du bâtiment.
Trouvez où il va.
- Mobile 1. il me faut du son.
- Sonorisation en cours.
Mobile 1 est dessus. il va l'avoir.
Prévenez-moi quand vous l'aurez.
Gare de Waterloo. entrée sud.
Où va-t-il ?
Destination gare de Waterloo.
Tout le monde en route.
Contactez notre homme.
- On est au pont ?
- Pas encore.
Que le mobile 3 reste à distance.
Restez en contact visuel.
Un téléphone à carte prépayée.
s'il vous plaît.
Voilà pour vous.
Mobile 1. où est le sujet ?
Le sujet arrive à l'entrée sud
de la gare de Waterloo.
Je veux ce téléphone.
Vous allez m'écouter
très attentivement.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- À 10 h.
sur votre gauche. de l'autre côté.
Chrysler argent.
une équipe de surveillance.
Juste en face. à midi.
un homme vous observe.
L'arrêt de bus
à 50 m sur votre gauche. allez-y.
Jimmy. je veux ce téléphone !
Il repart. il s'en va.
- Ce n'est pas son téléphone.
- Quoi ?
- Comment ça ?
Putain. d'où il sort ce téléphone ?
Équipe B. tenez-vous prêts.
Équipe B. prête.
Le type à la capuche bleue.
au téléphone. rejoignez-le.
Jimmy. trouve-moi cette ligne.
Ne le perdez pas de vue.
Retournez-vous.
C'est qui. le type
à la capuche bleue ?
C'est son contact ?
Un bus sera là dans 10 secondes.
Quand il s'arrêtera.
prenez les escaliers
sur votre gauche.
Arrêtez-vous au kiosque
et attendez mes instructions.
Prêt ?
Attention au bus.
Attention au bus !
Équipe B.
interceptez le contact
et surveillez Ross.
Mobile 1.
la cible se déplace.
On perd pas Ross.
C'était quoi. ça ?
Communications coupées
avec Mobile 1.
Direction ouest.
en attente de visuel.
Quelle est sa dernière position ?
Sur la passerelle
en direction du hall de la gare.
C'est un cauchemar. c'est le terminal
le plus chargé de Londres.
Connectez-vous
à la vidéosurveillance.
C'est en cours.
Notre homme est sur place.
Qui est votre source ?
Quel est son nom ?
- Pourquoi ces gens sont après moi ?
- Vous avez trouvé quelque chose.
Vous avez parlé à un membre fondateur
de Treadstone. qui est-ce ?
- Je ne peux pas vous le dire.
- Vous ne comprenez pas.
Ces gens vous tueront sans hésiter.
C'est à cause de Blackbriar ?
- C'est quoi. Blackbriar ?
- Treadstone. version améliorée.
Vous seriez le 1er.
Ma source dit que vous étiez le 1er.
leur petit secret.
Il dit qu'il connaît
votre identité.
Faut pas rester là.
Je vous appelle.
- Vous avez un visuel ?
- On est connectés.
Putain. mais il est où ?
Faites exactement
ce que je vous dis.
Continuez sur votre droite.
Premier escalator.
Vos lacets.
Faites vos lacets. maintenant.
Attendez.
Je vous rejoins. Vous allez longer
le mur du fond. sur votre gauche.
3. 2. 1...
Levez-vous. C'est ça.
Il est où. merde ?
Il est hors de question
de le perdre.
Trajectoire OK.
Parfait.
Le balayeur.
il est avec eux.
Le balayeur ? Négatif.
Nom de Dieu. il attrape un truc.
- Il a une arme.
- Gardez cette trajectoire.
Le voilà !
Équipe A.
- Quelqu'un l'aide.
- Je veux cette conversation.
Faites vite. il faut y aller.
Mêlez-vous à la foule.
Tout de suite.
Entrez dans le magasin.
On vous suit.
entrez dans le magasin.
Prenez la sortie est du magasin.
Allez-y.
Le magasin de vins. en face.
Allez au fond
et verrouillez la porte.
Mobile 4 est touché.
Quelqu'un aide ce type.
Dites-moi où en est notre homme.
Je veux la vidéo.
Envoyez l'équipe C.
Tenez-moi au courant.
Nom de Dieu.
C'est Jason Bourne.
Il décime nos rangs.
Vous pensez que c'est la source ?
Probablement. oui.
Verrouillez toutes les issues.
Feu vert à notre homme.
Qu'il les liquide tous les deux.
Restez là.
Je vais nous sortir de là.
vous allez suivre mes instructions.
Écoutez-moi.
On n'écrit pas un article. là.
Ici. c'est le monde réel.
c'est clair ?
Retirez tous les agents.
Donnez la localisation de Bourne
à notre homme.
Désactivez les caméras.
Attendez. y a un truc qui cloche.
Je vois la sortie d'ici.
Si je fais vite. je peux y arriver.
Ne bougez pas.
On devrait pas attendre.
Quelqu'un arrive.
J'y vais !
On a un gros problème.
Le directeur Kramer
voudrait vous voir.
C'est urgent.
TOUT A COMMMENCÉ
AVEC JASON BOURNE
MADRID. ESPAGNE
Les sources policières indiquent
que la victime
serait Simon Ross. un journaliste
londonien réputé. âgé de 35 ans.
Il travaillait au Guardian
et a été abattu
au beau milieu
de la gare de Waterloo.
vers 15 h 45. cet après-midi...
Je peux prendre votre commande ?
Je vais prendre l'omelette
au fromage de chèvre et poivron.
- Et pour vous ?
- Un café.
Sûre ? Je t'invite.
Donc. le directeur a suggéré
que tu fasses partie...
"Suggéré" ?
T'es sûr d'avoir bien compris ?
C'est une question
de point de vue. j'imagine.
Pour moi. on te fait une fleur.
L'occasion pour toi de clore
une affaire en suspens.
- À savoir ?
- Bourne.
Il est ici. c'est une menace.
On a un but commun.
Mais nos méthodes
sont très différentes.
Le passé. c'est le passé. Pam.
D'accord ?
Tu as été négligente à Stockholm...
- Tu veux qu'on parle de Waterloo ?
- Il y a une fuite :
une menace
pour la sécurité nationale.
Bourne est apparu
et il a fallu réagir.
Et un journaliste est mort.
Bourne nous a vus venir.
La question est de savoir
- ce qu'il foutait là.
- La question. c'est
comment avez-vous déclenché
une fusillade en public ?
Les décisions prises en temps réel
ne sont jamais parfaites.
Garde-toi de juger une opération
depuis ton petit fauteuil.
On se voit au bureau.
Bon appétit.
Je vous présente Pamela Landy
et son associé Tom Cronin.
C'est elle qui supervisera
les recherches.
Présentez-vous.
On verra ça plus tard.
Quelle est la dernière position
de Bourne ?
- Londres. à midi. GMT.
- Statut ?
- Armé. blessé ?
- Vivant. mobile.
on n'a rien d'autre.
Vous avez un accès Échelon ?
- Il est pas activé ?
- On attendait.
Vous attendiez quoi ?
Écoutez-moi.
Vous savez à qui
vous avez affaire ?
Jason Bourne.
Vous avez 9 h de retard sur la cible
la plus coriace que j'aie jamais eue.
Vous allez tous vous asseoir
et donnez tout ce que vous avez.
Tout de suite !
Merci...
Je peux avoir
un plan de déploiement ?
Tout ce qu'on a sur Ross
sur l'écran 1.
Je crois qu'on a quelque chose.
On a piraté l'e-mail de Ross
au Guardian.
Il y a un aller-retour
pour l'Italie daté d'hier.
Arrivée 8 h 00. Départ 12 h 05.
Ça confirme que Bourne
n'était pas sa source.
Comment ça ?
Ross a appelé son rédacteur
pour lui dire
qu'il venait de voir
sa source juste après avoir atterri.
La source était à Turin.
- Et alors ?
- Bourne rencontre Ross à Turin le matin
et il lui donne rendez-vous
à midi à Waterloo ?
Ils ont pu prendre le même avion.
Vérifie l'utilisation des portables
ayant un accès ISC.
Et trouve les appels de ou vers Turin.
le matin où Ross y était.
Celui qu'on recherche a un statut
supérieur au top secret.
Un agent de la CIA
qui commet une trahison.
Et il ferait ça sur une ligne
qu'on peut mettre sur écoute ?
- L'analyse ne donne rien.
- Vous avez une meilleure idée ?
Oui. regardez qui avait éteint son
portable alors que Ross était à Turin.
Nos agents sont toujours au téléphone.
La liste devrait être courte.
3 noms.
Tom Browster. Jack Goulin
et Neal Daniels.
Comparez ce qu'on a trouvé chez Ross
avec ces 3 noms.
Faites des recoupements.
Tout ce qui colle
avec cette rencontre.
Affichez-nous ça.
Ce sont ses factures.
Là.
Qu'est-ce que c'est ?
Là. des initiales.
Isole et affiche sur le principal.
Neal Daniels.
Chef de section à Madrid.
c'est bien ça ?
Appelez le responsable de l'ambassade.
Qu'il mette Daniels aux arrêts.
s'il est là.
Envoyez des équipes d'interception
à la Calle Norte.
Armement lourd.
Lourd ?
Daniels n'est pas une menace...
C'est Bourne qui m'inquiète.
Si ce n'est pas lui la source.
il court après. tout comme nous.
Arrivée de l'équipe 2 ?
3 minutes.
Ta mission
sauvera des vies américaines.
Tu dois tout donner
à ce programme.
Je peux pas.
Encore.
Monsieur. ils y sont.
- 5 secondes.
- Le visuel.
On est entrés.
L'alarme est coupée.
Bourne. à tous les coups.
Le coffre est vide.
- Merde.
- Il a foutu le camp.
Retracez les passeports de Daniels.
Putain. envoyez des renforts !
Je veux une ligne sécurisée
et envoyez immédiatement une équipe.
Qu'est-ce que tu fous là ?
On m'a affectée ici. après Berlin.
Où est Daniels ?
Où est-il ?
Qui est à l'appareil ?
Nicky Parsons.
Elle faisait partie de Treadstone.
Logistique.
Elle était avec nous
quand on filait Bourne. à Berlin.
Il faut que je vérifie
votre identité.
Code d'entrée : Sparrow.
Réponse sous la contrainte :
Ruby
Réponse : Everest.
Réponse en temps normal :
Everest
Nicky. ici Noah Vosen.
Depuis quand êtes-vous là ?
Je viens d'arriver.
Nous avons 2 agents sur les lieux.
vous avez pris contact ?
Ils sont touchés. inconscients.
mais vivants.
Neal Daniels est dans le coin ?
Ici. Pamela Landy.
On a des raisons de penser
qu'il y a un lien
entre Neal Daniels et Jason Bourne.
Bourne ?
Encore après lui ?
Ce dossier n'est pas classé ?
Certaines personnes pensent
qu'il est encore une menace.
J'en doute. mais pour le savoir.
- il faut que je lui parle.
- Une seconde. Nicky.
- Tu joues à quoi ?
- Je veux lui envoyer un message.
Il a encore neutralisé
deux de mes hommes.
Si on veut s'en sortir.
il faut le prendre vivant.
Il court après Daniels.
C'est une vengeance.
Il n'y a qu'une solution :
éliminer la menace.
Les renforts ?
Restez sur place
et sécurisez les lieux.
Les renforts seront là
dans environ 1 h. Bien reçu ?
Bien reçu. Monsieur.
- J'ai combien de temps ?
- 3 min.
Ma voiture est à côté.
Je sais où est Daniels.
J'ai entendu des coups de feu au 334
Calle Norte. Il y a des Américains.
Allez.
Ils y seront dans 2 min.
Il allait où. Daniels ?
Tôt ce matin. il a transféré 100 000 $
sur un compte à Tanger.
C'est à 500 km d'ici. Si on fait vite.
on aura le premier ferry.
- T'es garée où ?
- À 20 m sur la droite. côté nord.
- Ils arrivent.
- T'arrête pas.
Deux sujets quittent la planque.
C'est quoi. ça ?
Putain. qu'est-ce qui se passe ?
On a perdu les sujets.
Bordel...
Donnez l'ordre de tirer à vue
sur Bourne. Immédiatement.
Envoyez une autre alerte de niveau 1
à tous les contacts en Espagne.
J'attends.
Daniels est au courant de quoi ?
C'est quoi.
l'opération Blackbriar ?
Soit tu me le dis.
soit je vais demander à Kramer.
Bon Dieu. Pam.
on est en pleine opération.
Foutaises.
Tu veux Jason Bourne ?
Raconte-moi tout.
Au début. c'était
un programme de surveillance standard.
Et maintenant ?
Maintenant. ce programme régit
toutes nos opérations secrètes.
Extradition secrète. intrusion.
interrogatoire expérimental...
Tout part d'ici.
On est le fer de lance
des opérations clandestines.
Assassinats ?
Si nécessaire. oui.
C'est là notre avantage.
Fini. la bureaucratie.
Fini d'avoir les méchants
en ligne de mire
et de les regarder filer
parce qu'on n'a pas
le feu vert de Washington.
Arrête un peu.
T'as les mêmes infos que moi.
tu connais l'ampleur du danger.
Ce programme est nécessaire.
aujourd'hui.
Quel est le rapport avec Daniels ?
Il dirigeait toutes nos opérations
en Europe et en Afrique du Nord.
Il est au courant de tout :
noms. dates. planques.
nos contacts à l'étranger.
le détail de chaque opération.
Tu veux que Bourne s'empare de ces infos
et les vende au plus offrant ?
C'est pas l'argent que Bourne veut.
mais Daniels. pour autre chose.
On s'en fout de ce que veut Bourne.
Quand on trouvera Daniels.
et crois-moi. on le trouvera.
si tu as vu juste.
on aura Bourne aussi.
Pourquoi t'es revenu ?
Pourquoi Daniels ?
Tu sais qui c'est ?
Lui. c'est Daniels.
Lui. je sais pas. C'est qui ?
Un des fondateurs.
Je me rappelle l'avoir rencontré...
Le premier jour.
Daniels me l'a présenté.
C'est là que tout a commencé.
Il m'est arrivé quelque chose.
je veux savoir ce que c'est.
Je ne serai jamais libre. sinon.
Daniels a dit que c'était
une expérimentation.
Modifications comportementales.
Ils devaient briser
la volonté des agents
pour qu'ils soient opérationnels.
Il a dit que t'étais le premier.
Pourquoi tu m'aides ?
Ça a été un peu difficile
pour moi...
avec toi.
Tu te souviens vraiment de rien ?
Il faut qu'on y aille.
Monsieur Wills.
ça va vous intéresser.
Il est à Tanger.
On a trouvé Daniels.
Ils ont repéré le passeport de Daniels :
un hôtel. à Tanger.
Ils retardent un de ses virements.
le temps qu'un de leurs hommes arrive.
Ils vont le liquider.
C'est Pamela Landy.
Elle dit que c'est urgent.
- Dites-lui que je suis pas disponible.
- Bien. Monsieur.
TANGER. MAROC
Notre homme
vient de descendre d'avion.
Donnez-moi la position du sujet.
Le sujet
est à pied et entre
dans l'hôtel Velázquez.
L'hôtel est à 2.2 km
de la banque.
Envoyez-moi un plan d'étage
et de façade. Localisez la chambre.
Envoyez la position du sujet
et le trajet jusqu'à la banque
à notre homme.
Mission en cours de réception
On a eu le numéro de la chambre ?
Oui : la 1-1-7.
Branchez-vous
sur la ligne fixe de l'hôtel.
Tous les appels
de la 1-1-7 passent par chez nous.
ACCÈS REFUSÉ
Le pare-feu nous empêche
de savoir où il est.
C'est qu'ils l'ont trouvé.
Ils vont envoyer un agent
le liquider.
Trouve qui c'est.
Desh.
Dis-lui que tu veux le voir.
que t'as un autre téléphone pour lui.
Si tu l'arrêtes.
ils en enverront un autre.
Je vais pas l'arrêter.
mais le suivre.
Il nous mènera droit à Daniels.
Notre homme a changé d'itinéraire.
On attend de voir.
Arrêt non planifié de notre homme.
Notre homme est reparti
en direction du sujet.
On a eu une intrusion.
Quelqu'un ayant
une connaissance récente du système
a transmis des ordres à notre homme
à 14 h 11. heure locale.
Repérage confirmé :
l'attaque venait d'un ordinateur
appartenant à Nicky Parsons.
Où est-il allé ?
Rue de Belgique
puis arrêt place de France.
C'est donc là qu'elle est.
Une fois Daniels éliminé.
qu'il s'occupe d'elle.
Si on trouve Parsons.
on trouve Bourne.
Noah. qu'est-ce que tu fais ?
- Plus tard.
- Explique-moi...
Plus tard. j'ai dit.
Sous quel prétexte
tu continues cette opération ?
Sous le prétexte que Parsons
a sciemment compromis cette opération.
- On est après Daniels. pas Nicky.
- Elle nous a trahis.
Tu ignores les circonstances.
Bon Dieu. elle est avec Bourne !
La décision de la tuer
- ne t'appartient pas.
- Bien sûr que si.
Et tu as intérêt à me suivre.
Elle est avec nous.
Si tu commences comme ça.
tu t'arrêteras où ?
Je m'arrêterai quand on aura gagné.
Quand ça sera réglé pour Daniels.
envoyez-leur notre homme.
2 min.
Que la banque débloque les fonds.
Il est en route.
SIGNAL PERDU
Envoie le code.
Il faut qu'on soit morts.
Notre homme confirme
la mort des 2 cibles.
Je veux en être sûr.
Que le chef de section à Rabat
confirme
et qu'il dispose clandestinement
des cadavres. qu'on en finisse.
Gardez un œil sur Landy.
Bourne et Nicky Parsons sont morts.
Tu en es sûr ?
Notre chef de section à Rabat
doit me le confirmer.
Faudrait pas
que ça ressorte un jour.
T'inquiète pas. Tu risques rien.
N'oublie pas pourquoi
on a fait appel à Landy.
Si Blackbriar foire. on ferme boutique
et on lui met tout sur le dos.
Je revois les visages.
De tous ceux que j'ai tués.
J'ignore leur nom.
ABATTU
DÉCÉDÉ
POIGNARDÉ
Marie essayait toujours de...
De m'aider à me rappeler leur nom.
MISSION ANNULÉE
ÉCHEC
J'ai voulu demander pardon pour...
ce que j'ai fait...
Pour ce que je suis.
Ça n'a rien changé.
Ils vont tout faire
pour te coincer.
Il faut que tu disparaisses.
RAPPORT PRÉLIMINAIRE
Le sujet montre des signes
de résistance durant l'admission.
Neil Daniels.
responsable de formation...
On va pas tarder.
On finit par s'y faire.
Le chef de section de Rabat
a appelé.
Ils ont trouvé un corps.
Desh...
Faut que tu voies ça.
La douane signale un passeport :
Gilberto De Piento.
Une identité attribuée à Bourne
au début de Treadstone.
Elle n'a jamais servi.
donc elle n'a pas été fichée.
Il est en vie.
- Il le sait ?
- S'il savait. Vosen serait déjà parti.
C'est risqué.
Il veut peut-être qu'on le repère.
Comme à Naples.
Il essaie de communiquer.
- Il essaie peut-être de te joindre.
- Alors. on devrait lui répondre.
Je crois savoir ce qu'il cherche.
Gilberto De Piento.
Votre contact vous attend.
ESCALIER DE SECOURS
Il paraît
que vous me cherchez toujours.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Vous devriez venir.
on a un problème.
Je voulais vous remercier
pour l'enregistrement.
L'affaire est bouclée.
Je vous dois des excuses.
- C'est officiel ?
- Non. officieux.
- Vous savez ce que c'est.
- Repérez l'appel.
50 s.
- Au revoir.
- Attendez.
David Webb.
C'est votre vrai nom.
Date de naissance : 15/04/71
à Nixa. Missouri.
Venez me voir. on en parlera.
Y a un truc qui cloche.
Reposez-vous.
Vous avez l'air fatigué.
Il l'observe.
Écoutez-moi : ceci est une urgence.
une affaire de sécurité nationale.
Menace imminente.
Je vais sortir.
Si je me montre. il me trouvera.
Bourne est en vie.
Il se promène à New York.
Il est probablement
à moins d'1 km d'ici.
Je veux qu'on verrouille
un bloc de 12 rues.
Message urgent à Langley :
demande de renfort en urgence.
Landy vient de sortir.
Localisez son téléphone.
Elle utilise son téléphone
et reçoit un SMS.
Interceptez-le. Combien d'hommes
- sur Landy ?
- Six.
Je l'ai. Monsieur. Je l'affiche.
Angle de Tudor et de la 42e.
Venez seule.
Ceux qui ne sont pas sur Landy
vont directement à Tudor.
À vos véhicules.
Surveillance mobile.
Pourquoi aller là ?
Y a pas d'issue. il se piège tout seul.
L'endroit est exposé.
Je doute qu'il l'ait choisi
au hasard.
Le sujet est en chemin.
- Prévenez quand vous aurez un visuel.
- Bien reçu.
C'est parti.
- Formation carrée. 200 m.
- Visuel confirmé.
43. Robinson. confirmé.
Dès que vous voyez Landy.
vous me prévenez.
La voilà.
Reçu. Je la vois.
Aucun signe de Bourne ?
Négatif.
Pas de cible en visuel.
J'attendais cet appel impatiemment.
Où avez-vous eu ce numéro ?
Vous n'espériez quand même pas
que je me pointerais à Tudor. si ?
Pas vraiment. non.
Si vous voulez me parler.
on pourrait
se voir.
Où êtes-vous en ce moment ?
Je suis dans mon bureau.
J'en doute.
Pourquoi ça ?
Si c'était le cas.
on parlerait face à face.
CENTRE MÉDICAL JOHNSTON
Code 10 : annulation.
Tout le monde repart.
AUTORISATION ASSASSINAT
Vérifiez mon bureau.
- Il a tout pris.
- Putain...
Établissez un périmètre de sécurité
autour de l'immeuble.
Fouillez tout l'immeuble.
Chaque bureau. chaque couloir.
chaque placard.
chaque conduit. c'est clair ?
Je veux qu'on le trouve.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Bourne s'est introduit chez nous.
Il a vidé le coffre de Vosen.
On va où ?
4. 15 et 71e Rue.
4. 15 et 71e ?
Bon Dieu. Pam.
Cible en vue.
Au terminus. à l'est.
Tous les agents
sont autorisés à tirer à vue.
- Il a sauté du toit.
- Quoi ?
Il a sauté !
Il fuit à pied.
Les mains en l'air !
Monsieur. venez voir ça.
Sa date de naissance.
Regardez ça.
Landy a dit à Bourne qu'il était né
le 15/04/71.
Merde. c'est un code.
On arrête tout.
Arrêtez tous. écoutez !
4-15-71. Recherche numérique.
Qu'est-ce que ça signifie ?
S'il s'agit de la latitude
et de la longitude. c'est le Cameroun.
4-15-71 est aussi le code postal
de Varney au Kentucky.
- Quelle date elle lui a donnée ?
- 4-15-71.
J'hallucine.
Le SRD est au 415. 71e Rue.
Elle lui a donné l'adresse
du centre d'entraînement.
Je veux tout le monde.
Notre homme a perdu Bourne.
Bourne sait tout.
Il vient au SRD.
Il rentre au bercail.
J'ai combien de temps ?
Je ne sais pas.
Mais tire-toi.
Non. je vais rester.
Il va aller à l'étage qu'il connaît
le mieux : l'entraînement.
Je vais l'occuper
le temps que tu arrives.
Ils vous tueront
pour m'avoir fourni cette info.
4-15-71.
on a vu mieux comme code.
Vosen doit déjà être en route.
Pourquoi vous avez fait ça ?
J'ai pas été embauchée pour ça.
Pour ce qu'ils vous ont fait.
Blackbriar.
C'est pas nous. ça.
Vous pourrez le prouver :
tout ce qu'il vous faut est là-dedans.
Tout y est.
David. faisons ça ensemble.
Il serait préférable qu'on soit deux.
C'est ici que tout a commencé.
C'est ici que ça finit.
C'est Landy.
Bouclez l'immeuble
et tout le secteur.
Pamela Landy.
J'ai un document confidentiel à envoyer.
Envoyez une équipe
intercepter Bourne.
Un agent
dans chaque pièce de l'hôpital.
Nous bouclons l'immeuble !
- Merde !
- Aile sud.
Opération de niveau 1.
il nous faut votre entière coopération.
Passez-moi les images
des 3 dernières minutes.
Celle-là. c'est où ?
- Rez-de-chaussée.
- Je me charge de Landy.
Tu ferais bien d'appeler
un bon avocat.
Une république
vit sur le fil du rasoir.
Quand on en aura fini avec toi.
tu ne seras plus David Webb.
Tu auras peut-être même oublié
qui il était.
Tu sais pourquoi
on te traite comme ça ?
Bonjour. Jason.
J'ai l'impression
que tu as eu quelques soucis.
Baisse ton arme.
Si je suis venu.
c'est pour te parler.
Ça fait 3 ans
que je suis en cavale.
Trois ans. à essayer
de découvrir qui je suis.
Et tu l'ignores toujours. hein ?
Tu n'as pas encore recollé
tous les morceaux.
Depuis le début. c'était vous.
J'ai pas d'arme.
Pourquoi moi.
pourquoi m'avoir choisi ?
Tu as vraiment tout oublié...
On ne t'a pas choisi.
Tu nous as choisis.
Tu étais volontaire.
Ça s'est passé ici même.
Tu étais parfaitement conscient
des implications.
Capitaine Webb.
Bonjour.
Tu es venu ici.
Tu n'as pas hésité un instant.
Jason.
Tu m'as juste tendu ça.
A-t-on pris le soin
de tout vous expliquer ?
Oui. Monsieur.
Tu as dit
que tu voulais être utile.
Vos missions
sauveront des vies américaines.
Bien. Monsieur.
Vous disiez que je sauverais
des vies américaines.
Ce fut le cas.
J'ai tué. pour vous.
Pour eux.
Tu connaissais les implications
en choisissant de rester.
Quand on en aura fini avec toi.
tu ne seras plus David Webb.
Je serai celui
que vous me direz d'être.
Tu ne peux pas renier tes actes.
Jason.
Tu as créé
celui que tu es aujourd'hui.
Il va bien falloir
que tu reconnaisses
que tu as choisi. ici même.
de devenir Jason Bourne.
Il y a longtemps
que tu n'as pas dormi. David.
Tu as pris ta décision ?
Ça ne peut plus durer.
Il faut que tu te décides.
- Qui est-ce ?
- On en a déjà parlé.
Qu'a-t-il fait ?
Peu importe.
C'est toi qui es venu vers nous.
Tu étais volontaire.
Tu disais être prêt à tout
pour sauver des vies américaines.
Tu n'es pas un menteur.
n'est-ce pas ?
Ou trop faible.
pour achever ta formation.
On y est.
Laisse tomber David Webb.
Consacre-toi entièrement
à ce programme.
Tu n'es plus...
David Webb.
Dorénavant. tu porteras le nom
de Jason Bourne.
Bienvenue au sein du programme.
Ça te revient. maintenant ?
Je me souviens.
De tout.
Je ne suis plus Jason Bourne.
Alors maintenant. tu vas me tuer.
Vous ne mériteriez pas l'étoile
qu'on mettrait au mur à Langley.
Il va sur le toit.
Pourquoi tu m'as pas descendu ?
Sais-tu seulement
pourquoi t'es censé me tuer ?
Regarde-nous.
Regarde ce qu'ils te font faire.
Messieurs les sénateurs.
j'aimerais commencer
par une déclaration publique.
Si vous permettez.
Le dossier indique que Ezra Kramer
a autorisé six...
Le président a réuni d'urgence
son cabinet
au sujet d'un scandale grandissant
concernant
un programme d'assassinats
baptisé Blackbriar.
Le directeur de la CIA. Ezra Kramer.
fait face à des poursuites
pour avoir cautionné
un programme qui fut.
à de nombreuses reprises.
dirigé contre des citoyens américains.
Deux responsables de l'agence
ont déjà été arrêtés :
le Dr Albert Hirsch.
cerveau présumé du programme Blackbriar.
ainsi que le directeur adjoint
de la CIA.
Noah Vosen.
responsable des opérations.
Cependant. le mystère reste entier
quant au sort de David Webb.
Aussi connu sous le pseudonyme
de Jason Bourne.
il est celui qui a dénoncé
Blackbriar.
Certaines sources affirment
qu'on aurait tiré sur Webb.
qui aurait fait une chute de 10 étages
pour finir dans l'East River.
Toutefois. après 3 jours de recherches.
son corps n'a pas été retrouvé.